実習B 通信システム設計演習

### 2016-12-08 radio/main.tex
課題9
課題１０

>>>>

	\subsection{課題9}
		\tab{tb2}{9.effect_of_noise/amp.csv}{増幅率の変化による歪み率の変化}
		\tab{tb3}{9.effect_of_noise/whitenoise.csv}{雑音振幅の変化による歪み率の変化}

		３つの受信方式について、増幅率の変化による歪み率の変化と、雑音振幅の変化による歪み率の変化を調べた（\tr{tb2}、\tr{tb3}）。これを見ると、増幅率の変化に対してはストレート方式が一番耐久力が高く、雑音振幅の変化に対しては同期検波方式が一番耐久力が高いことがわかる。

		% 考察

	\subsection{課題10}
		\fg{fg21}{10.double/straight/10/straightd.png}{２周波信号（ストレート受信機）}
		\fg{fg22}{10.double/superhetero/05_10/superheterod.png}{２周波信号（スーパーヘテロダイン２乗検波受信機）}
		\tab{tb4}{10.double/straight/data.csv}{２周波信号（ストレート受信機）}
		\tab{tb5}{10.double/superhetero/data.csv}{２周波信号（スーパーヘテロダイン２乗検波受信機）}

		２つの周波数成分を搬送波に乗せた送信波を、ストレート受信機とスーパーヘテロダイン２乗検波受信機で受信した。
		\fr{fg21}、\fr{fg22}の回路を使用し、BPFのQ値を変えてながら歪み率を測定したところ、\tr{tb4}、\tr{tb5}のようになった。この表から、歪み率が最小となるQ値は、ストレート受信機については$Q=30$、スーパーヘテロダイン２乗検波受信機については$Q=10$であることがわかる。
